В Python, как и в математике, можно объединять несколько операций в одну строку. Такие выражения интерпретатор обрабатывает шаг за шагом, по определенным правилам.

Рассмотрим пример:

```python
print(2 * 4 * 5 * 10)
```

Этот код состоит из нескольких операций умножения, объединенных в одно выражение. Чтобы понять, как интерпретатор выполняет выражение, разберем его по этапам:

- Сначала вычисляется `2 * 4`: `8 * 5 * 10`
- Затем `8 * 5`: `40 * 10`
- И наконец `40 * 10`: `400`

Итоговый результат составляет `400`.

## А если разные операции?

Все просто, пока используются одинаковые операторы. Но что произойдет, если объединить, например, умножение и сложение?

```python
print(2 + 3 * 4)
```

```text
2 + 3 * 4
    └─┬─┘
2 +  12
└──┬───┘
   14
```

Получится ли `20` или `14`? Ответ: `14`.

 Это объясняется тем, что в Python, как и в математике, у операций есть приоритет. Умножение выполняется раньше сложения, если не использовать скобки. Мы разберем это подробнее в уроке про приоритеты.

## Примеры с вычитанием и отрицательными числами

То же правило работает и для вычитания:

```python
print(10 - 2 * 3)  # => 4
```

Сначала выполняется умножение: `10 - 6 = 4`.

Если же в выражении есть отрицательные числа, унарный минус применяется уже после возведения в степень:

```python
print(-2 ** 2) # => -4, два в степени два, затем применяется минус
print(-2 * 5)  # => -10, минус два умноженное на пять
print(4 + -2)  # => 2
print(6 - -2)  # => 8
```

Во всех примерах, кроме первого, сначала вычисляется унарный минус (`-2`), и затем проводятся остальные операции.

Рассмотрим подробнее последний пример:

```python
print(6 - -2)   # => 8
```

Сначала вычисляется унарный минус (`-2`), и затем операция превращается в `6 - (-2)`, что дает `8`. Это то же самое, что:

```python
print(6 + 2) # => 8
```

## Что нужно запомнить

- Выражения могут состоять из нескольких операций.
- Python вычисляет их поэтапно: слева направо, соблюдая приоритет операций.
- Скобки можно использовать, чтобы явно указать порядок вычислений.
