Если программа на Python написана с нарушением правил, интерпретатор остановит выполнение и выведет сообщение об ошибке. В этом сообщении указывается:

- Тип ошибки,
- строка, в которой она произошла,
- и (часто) точка, где интерпретатор «споткнулся».

## Что такое синтаксическая ошибка?

Синтаксическая ошибка (SyntaxError) — это нарушение правил написания кода (грамматических правил) в конкретном языке программирования. Такие ошибки возникают, если код написан с отклонением от ожидаемого формата: не закрыта строка, пропущена скобка, нарушен порядок символов и т.д.

В отличие от естественных языков, где текст с ошибками можно понять по контексту, в программировании правила строги: даже малейшее отклонение делает код неработоспособным.

Рассмотрим простой пример с синтаксической ошибкой:

```python
# Правильный вариант такой: print('Hodor')
print('Hodor)
```

В этом коде не закрыта кавычка, что делает программу не корректной с точки зрения синтаксиса. Попробуем запустить программу, то интерпретатор выдаст ошибку:

```bash
python index.py
File "index.py", line 1
  print('Hodor)
              ^
SyntaxError: EOL while scanning string literal
```

Текст с непривычки может быть не понятен, но это нормально, чем больше вы будете сталкиваться с такими ошибками, тем больше вы с первого взгляда будете понимать, что произошло.

## Почему такие ошибки считаются простыми?

Синтаксические ошибки:

- легко заметить — код часто подсвечивается в редакторе;
- легко исправить — достаточно вернуть пропущенный символ или поправить структуру.

Но есть и нюансы:

Интерпретатор не всегда указывает точно то место, где допущена ошибка. Иногда проблема находится несколькими строками выше. Например, открытая, но не закрытая скобка на одной строке может «сломать» весь следующий код.

## Что делать при синтаксической ошибке?

- Читай сообщение об ошибке. Оно почти всегда содержит полезную информацию.
- Проверь строку, указанную в сообщении.
- Проверь строку до неё. Иногда ошибка «спрятана» чуть раньше.
- Используй [редактор с подсветкой синтаксиса](https://code.visualstudio.com/) — он поможет сразу заметить проблемы (например, незакрытые кавычки или скобки).
- Поговорить с ИИ, например, нашим ассистентом, во время выполнения заданий
