В математике и программировании мы часто используем знаки операций, такие как `+`, `-`, `*` и другие. В программировании такие знаки называются операторами.

- Оператор представляет собой символ или слово, которое обозначает действие.
- Операнды являются значениями, к которым применяется оператор.

Пример:

```python
print(8 + 2)
```

Здесь:

- `+` является оператором
- `8` и `2` являются операндами
- результатом будет `10`

```text
  операнд   оператор   операнд       результат
     8         +          2       →      10
     5         -          3       →      2
     4         *          3       →      12
```

## Унарные операторы

Существуют и унарные операции, которые работают с одним операндом. Пример:

```python
print(-3)  # => -3
```

В этом случае `-` является унарным оператором, а `3` является операндом. Интерпретатор получает команду: "возьми число 3 и измени его знак".

Оператор `-` может использоваться по-разному. Когда он стоит **между двумя числами**, это операция вычитания:

```python
print(5 - 2)   # => 3
print(10 - 7)  # => 3
```

Здесь `-` берет первое число и вычитает из него второе.

Эта разница особенно заметна при работе с отрицательными числами. Например:

```python
# минус на минус дает плюс
print(5 - -2) # => 7
```

Сначала мы видим операцию вычитания: `5 - (...)`. Но справа стоит унарный минус `-2`, который превращает `2` в отрицательное число. В итоге получается: `5 - (-2) = 7`.

Таким образом, значение `-` зависит от контекста: если рядом стоит другое число, это вычитание, иначе это смена знака числа.

Главное, что здесь нужно помнить, поведение и даже сама запись здесь полностью соответствует тому, как мы делали это в школе.

## Ошибки при вычислениях и парсинге

Если воспринимать `-3` как единое число, можно не заметить, что `-` является отдельным оператором со своим приоритетом. Например:

```python
print(-3**2)
```

На первый взгляд может показаться, что в квадрат возводится `-3`, и результат должен быть `9` (любое число в квадрате становится положительным). Но результат будет `-9`.

Дело в порядке вычислений: сначала выполняется возведение в степень (`**`), а только потом применяется унарный минус. То есть программа считает так: `-(3**2) = -9`. Про приоритет операций мы поговорим подробнее дальше по курсу.
